---
layout: default
---

## Código de Conduta

Todos os participantes, palestrantes, patrocinadores e voluntários da
conferência precisam concordar com este código de conduta.  

Os organizadores/responsáveis vão reforçar que este código seja seguido durante
eventos e em projetos de código aberto.  

Esperamos a cooperação de todos os participantes para ajudar a garantir um
ambiente seguro para todos.  

### Versão Rápida (TL;DR)

O Vale dos Desenvolvedores e todas as conferências filiadas são dedicadas a
fornecer uma experiência de conferência livre de assédio para todos,
independentemente do sexo, identidade de gênero e expressão, idade, orientação
sexual, deficiência, aparência física, tamanho corporal, cor de pele, etnia,
religião (ou falta dela) ou escolhas de tecnologias.  

Nós não toleramos o assédio aos participantes de eventos e membros da comunidade
sob qualquer forma.  

Linguagem e imagens sexuais não são apropriadas em nenhum local dos eventos
realizados, incluindo palestras, workshops, festas, Twitter e outras mídias
on-line.  

Os participantes que violarem estas regras poderão ser punidos ou expulsos dos
eventos sem restituição, a critério dos organizadores da conferência.  
A punição pode ir desde a expulsão do participante da conferência atual, até ser
banido da próxima edição dela, ou até mesmo dos demais eventos filiados.

### Versão Detalhada

Assédio inclui comentários verbais ofensivos relacionados ao gênero, identidade
de gênero e expressão, idade, orientação sexual, deficiência, aparência física,
tamanho corporal, cor de pele, etnia, religião, escolhas de tecnologias, imagens
sexuais em espaços públicos, intimidação deliberada, perseguição, stalking,
fotografias ou filmagens constrangedoras, interrupção contínua das apresentações
ou outros eventos, contato físico inadequado e atenção sexual indesejada.

Os participantes que receberem uma solicitação para interromper qualquer
comportamento de assédio devem fazê-lo imediatamente.

Os patrocinadores também estão sujeitos às políticas antiassédio.  

Particularmente, os patrocinadores não devem usar imagens, atividades ou outro
material de cunho sexual. As equipes de estandes e tendas (incluindo
voluntários), palestrantes ou participantes, não devem utilizar roupas,
uniformes ou trajes sexualizados ou de outra forma criar um ambiente
sexualizado.

Se um participante se envolve em comportamento de assédio, os organizadores da
conferência podem tomar todas as medidas que considerem adequadas, incluindo
avisar o ofensor ou expulsá-lo da conferência sem nenhum reembolso.

Caso seja assediado, perceba que alguém está sendo assediado ou tenha alguma
dúvida, entre em contato com um membro da equipe da conferência imediatamente.

Não tome atitudes por conta própria e denuncie a situação de forma discreta, a
fim de mantermos a segurança de todos, a ordem, e o sigilo.

A equipe da conferência estará disposta a auxiliar os participantes a contatarem
a segurança do local, assim como as devidas aplicações da lei local,
fornecer escoltas ou ajudar aqueles que sofrerem assédio para que se sintam
seguros pelo decorrer da conferência. Nós valorizamos a sua participação e
queremos que aproveite o máximo possível, sinta-se a vontade e em segurança, e
acima de tudo, respeitado.

Esperamos que os participantes sigam estas regras em salas de apresentação e
workshops de cada conferência, além de eventos sociais relacionados, como
after-parties, happy-hours ou jantares.

Este código de conduta está licenciado sob a licença [CREATIVE COMMONS
ATTRIBUTION 3.0 UNPORTED LICENSE](https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/)
e foi baseado no código de conduta disponibilizado no repositório
[conf-suggestions](https://github.com/braziljs/conf-suggestions) do GitHub do
[BrazilJS](https://github.com/braziljs).
